Wir haben als Erbengemeinschaft
ein Haus von meinem Vater geerbt.
Und das Haus stand schon
etwa fünf Jahre da,
als er gestorben ist.
Und dann
haben wir Mieter gefunden,
eigentlich war alles in bester Ordnung.
Dachten wir.
Und dann kam eines Tages
der Nachbar,
ein Bauer,
und fand:
«Eigentlich gehört mir die Hälfte
der Miete.»
Ich dachte, das sei ein
fauler Spruch.
Dann hat es mir aber keine Ruhe gelassen,
und ich habe online auf dem
Grundbuchamt nachgeschaut.
Tatsächlich hatte der Nachbar recht.
Die Parzellengrenze
ging quer durch das Haus.
Er hat dann irgendwann
Vermesser bestellt,
und dann haben sie
kurzerhand –
er hatte wohl das Gefühl,
ich müsse nicht vom Zürcher Oberland
extra anreisen –
dann haben sie eine neue Grenze gezogen
und einen grossen Stein
versetzt, den mein Vater
dort platziert hatte, und
das Gärtchen der
Mieter geräumt.
Er fand dann einfach,
der Garten müsse sowieso weg.
Wir haben dann
versucht, eine Lösung zu finden.
Ich habe Kontakt gesucht
zum Bauern,
und wir konnten
mit der angrenzenden Parzelle,
die auch uns gehört,
einen Landtausch machen.
Ich hatte das Gefühl, damit
ist das in Ordnung. Aber
dann ist eine Weile
nichts passiert,
und ich hatte das Gefühl, im Grundbuch
sollte das doch eingetragen sein,
Aber dafür braucht es
einen Vertrag.
Und der steht
bis heute nicht.
Was lerne ich aus dieser Geschichte?
Du kannst auch wirklich
Überraschungen erben.
Die ist jetzt relativ harmlos. Aber
ich kann mir vorstellen, dass
so bei manch einem Erbe noch Hunde
begraben liegen.